---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zvit-po-zvichkam-za-sogodni/","tags":["gardenEntry"]}
---

# Абра кадабра
---
> [!tldr] Зміст
> **0.** Вступ
> **І.** Введення в ендокринологію
>    - Що таке ендокринологія?
>    - Що ж таке гормони?
>    - Що таке залози (ендокринні)?
>
> **ІІ.1** Дофамін: де? куди? як?
>   - Що таке взагалі дофамін?
>   - Де?
>   - Куди?
>   - Як?
>
> **ІІ.2** Мотивація, винагорода, залежність
>   - Мотивація
>   - Винагорода
>   - RPE
>   - Залежність
>
> **ІІІ.** Навіщо нам це знати?
> **IV.** Заключення

#article/done
___
## 0. Вступ
___
- **Дофамін** - гормон (*нейромедіатор*), про який в сучасному інфополі ходить дуже багато чуток. Його позиціонують як абсолютне зло, в якому потопає сучасне суспільство; як *каталізатор деградації та інволюції прогресу*.
- Подібні формулювання звучать вкрай різко та створюють хибне враження про цей древній та вкрай **важливий нейромедіатор**, який треба в першу чергу використовувати як інструмент, а не звинувачувати у всіх бідах людства.
- Справді, сучасні люди *потопають у дофаміні*, це і є проблема. Але вміння точно, правильно його використати в своєму житті (професійній діяльності) може призвести до *покращення якості як життя, так і досягнень у роботі*.
- **Трейдинг** - це професія що дуже яскраво висвітлює роль дофаміну в поведінці людини. Кожен "лось" справляє *великий вплив на емоційний стан* недосвідченого трейдера, а може й досвідченого. І саме тут грає роль **дофамін**. Як можна побороти це **порочне коло лудоманії та стати "просвітленим"?**
___

## І. Введення в ендокринологію
___
#### Що таке ендокринологія?